1
backgrounds/bg_sumatera_old/scene6_bg_sumatera.jpg
music/sumatera/mst_4_7.ogg
2
speaker_dialog/siparkit_kiri.png
speaker_dialog/pengawal_sedih.png
8
0:nar:Beberapa hari kemudian, si Parkit bahkan tidak mau memakan apa pun yang di sediakan di dalam sangkar emasnya.
0:nar:Ia terus teringat pada hutan belantara tempat tinggalnya dulu. Si Parkit pun mulai berpikir.
0:dia:0:Bagaimana caranya ya... Aku bisa keluar dari sangkar ini?
0:nar:Tak lama, ia pun menemukan akal.
0:dia:0:Aahh....aku harus berpura-pura mati lagi!
0:nar:Si Parkit tersenyum sambil membayangkan dirinya lepas dan terbang tinggi. 
0:nar:Akhirnya, pada suatu hari, ia pun berpura-pura mati. Petugas Istana yang mengetahui si Parkit mati segera menghadap sang Raja.
0:dia:1:Ampun, Tuanku. Hamba sudah merawat dan memelihara sebaik mungkin, tapi burung parakeet ini tidak tertolong lagi, mungkin karena sudah tua.