Aku punya akal. Aku akan bercerita kepada naga itu bahwa di lautan sana ada seekor naga besar yang ingin mengadu kekuatan dengannya.
*Tenang, saudara-saudara! Serahkan semua persoalan ini kepadaku. Aku akan meminta bantuan kalian jika aku memerlukannya. Bersiap-siap saja menunggu komando dariku.
*Iya, Tuan Naga! Ada sesuatu yang membuat Hamba bersedih.
*Begini, Tuan. Kemarin Hamba bertemu seekor naga besar di lautan sana.
*Besarnya hampir sama seperti Tuan. Rupanya dia sudah mengetahui keberadaan Tuan di sini. Bahkan, dia menantang Tuan untuk mengadu kekuatan
*Baik, Tuan Naga!
*Tuanku! Musuh datang!