nar:Keesokan harinya, Nusa sangat terkejut mendapati tubuhnya dipenuhi dengan bintil-bintil berwarna merah dan terasa sangat gatal.*Ia pun mulai panik dan kemudian menyuruh istri dan adik iparnya untuk membantu menggaruk tubuhnya.*Namun anehnya, semakin digaruk, tubuhnya semakin terasa gatal dan perih.*Melihat kondisinya seperti itu, Nusa segera menyuruh adik iparnya untuk pergi mencari bantuan, sementara istrinya terus membantu menggaruk tubuhnya.*Menjelang siang, bintil-bintil merah itu berubah menjadi sisik sebesar uang logam memenuhi sebagian tubuhnya.*Kemudian, tubuhnya bertambah besar dan memanjang hingga mencapai sekitar lima depa.*Dari kaki sampai ke ketiaknya telah berubah menjadi naga, sedangkan tangan, leher, dan kepalanya masih berwujud manusia.^dia:*nus:Maafkan Abang, Dik! Rupanya telur yang Abang makan tadi malam adalah telur naga.*nus:Lihat tubuh dan kaki Abang! Sebentar lagi Abang akan menjadi seekor naga. Tapi, Adik tidak usah sedih, karena ini sudah takdir Tuhan.^nar:*Tidak lama kemudian, adik iparnya kembali bersama warga yang siap untuk membantunya.*Namun saat melihat tubuh Nusa, mereka tidak dapat berbuat apa-apa, karena mereka belum pernah melihat kejadian aneh seperti itu.*Akhirnya, hampir sehari semalam mereka hanya duduk mengelilingi tubuh Nusa yang tergeletak tidak berdaya di atas pasir sambil memerhatikan perkembangan selanjutnya.