nar:Bantulah Nusa mencari jalan di hutan untuk mendapat makanan!*Nusa berhasil mendapatkan telur!^dia:*nus:Hei, lihatlah! Aku membawa makanan enak untuk makan malam kita. Dik, tolong rebus telur ini!*ist:Maaf, Bang! Adik tidak mau, karena Adik tahu telur binatang apa yang Abang bawa itu.*nus:Ah, Abang tidak peduli ini telur binatang apa, yang penting Abang bisa kenyang. Abang sudah tidak kuat lagi menahan lapar.^nar:*Akhirnya, telur itu dimasak sendiri oleh Nusa. Hampir tengah malam telur itu baru matang.*Ia pun membangunkan istri dan adik iparnya yang sudah terlelap tidur, namun keduanya tidak mau memakan telur itu.*Akhirnya, telur itu dimakan sendiri oleh Nusa sampai habis...