nar:Nusa menetap sementara di sebuah teluk yang agak dalam tiba di muara Sungai Kahayan.*Ia sangat senang, karena terdapat banyak jenis ikan yang hidup di sana untuk dimakan. Namun kehadirannya menjadi ancaman bagi kehidupan ikan-ikan tersebut.*Oleh karena itu, ikan-ikan tersebut berusaha mencari cara untuk mengusirnya. Mereka pun berkumpul.^dia:*jel:Apa yang harus kita lakukan untuk mengusir naga itu?*sal:Aku punya akal. Aku akan bercerita kepada naga itu bahwa di lautan sana ada seekor naga besar yang ingin mengadu kekuatan dengannya.*jel:Lalu, apa rencanamu selanjutnya?*sal:Tenang, saudara-saudara! Serahkan semua persoalan ini kepadaku. Aku akan meminta bantuan kalian jika aku memerlukannya. Bersiap-siap saja menunggu komando dariku.^nar:*Keesokan harinya, Ikan Saluang mulai menjalankan rencananya. Ia menunggu seorang diri di suatu tempat yang tidak jauh dari naga itu berada.*Ia berpikir, naga itu tidak mungkin memangsa tubuhnya yang kecil itu, karena tentu tidak akan mengenyangkannya. Tidak lama kemudian, naga itu pun datang menghampirinya.^dia:*nus:Hei, Ikan Saluang! Kenapa kamu bersedih?*sal:Iya, Tuan Naga! Ada sesuatu yang membuat Hamba bersedih.*nus:Apakah itu, Ikan Saluang? Katakanlah!*sal:Begini, Tuan. Kemarin Hamba bertemu seekor naga besar di lautan sana.*nus:Apa katamu? Naga? Apakah dia lebih besar dari pada aku?*sal:Besarnya hampir sama seperti Tuan. Rupanya dia sudah mengetahui keberadaan Tuan di sini. Bahkan, dia menantang Tuan untuk mengadu kekuatan.^nar:*Mendengar cerita Ikan Saluang itu, Naga Nusa pun naik pitam.^dia:*nus:Berani sekali naga itu menantangku. Katakan padanya bahwa aku menerima tantangannya! Besok suruh dia datang ke tempat ini, aku akan menunggunya!*sal:Baik, Tuan Naga!^nar:*Keesokan harinya, Naga Nusa pun datang menunggu di tempat itu.*Sementara Ikan Saluang, bersembunyi di balik bebatuan bersama teman-temannya sambil memerhatikan gerak-gerik Naga Nusa yang sedang mondar-mandir menunggu kedatangan musuhnya.*Namun, musuh yang ditunggu-tunggunya tak kunjung datang, karena naga yang dimaksudkan Ikan Saluang itu memang tidak ada.*Akhirnya ia pun kelelahan dan tertidur di tempat itu.*Ikan Saluang pun tidak menyia-nyiakan kesempatan itu. Pelan-pelan ia mendekati ekor Naga Nusa, lalu berteriak dengan keras.^dia:*sal:Tuanku! Musuh datang!nar:^*Mendengar teriakan itu, Naga Nusa menjadi panik. Dengan secepat kilat, ia memutar kepalanya ke arah ekornya, sehingga air sungai itu beriak.*Ia mengira suara air itu adalah musuhnya. Tanpa berpikir panjang, ia pun menyerang dan menggigitnya. Namun, tanpa disadari, ia menggigit ekornya sendiri.^dia:*nus:Aduuhhh....!^nar:*Pada saat itulah, Ikan Saluang segera memerintahkan semua teman-temannya untuk menggerogoti luka Naga Nusa.*Bantulah ikan-ikan untuk menggigit naga!*Tenaga Naga Nusa semakin lemah. Beberapa saat kemudian, Naga Nusa akhirnya mati.