nar:Melihat kondisi itu, Nusa bersama istri dan adik iparnya memutuskan untuk pindah ke sebuah dusun dengan harapan akan mendapatkan sumber penghidupan yang lebih baik.*Setelah tiga hari menyusuri Sungai Rungan (anak Sungai Kahayan) dengan bekal seadanya, sampailah mereka di persimpangan sungai.*Namun, mereka tidak dapat melanjutkan perjalanan, karena ada sebatang pohon besar yang tumbang dan melintang di tengah sungai.*Untuk melintasi sungai itu, mereka harus memotong pohon itu. Hingga sore, pohon itu belum juga terputus.*Perut mereka pun sudah mulai keroncongan, sementara bekal yang mereka bawa sudah habis.*Akhirnya, Nusa memutuskan untuk pergi mencari makanan ke hutan di sekitar sungai itu.^dia:*nus:Aku akan pergi mencari makanan di tengah hutan itu. Kamu selesaikan saja pekerjaan itu.*adk:Baik, Bang!
