nar:Keesokan harinya, Nusa benar-benar sudah berubah menjadi seekor ular naga. Tubuhnya semakin panjang dan besar.*Panjangnya sudah mencapai sekitar duapuluh lima depa, dan besarnya tiga kali pohon kelapa.*Menjelang siang, Nusa meminta kepada seluruh warga agar menggulingkan tubuhnya ke sungai.^dia:*nus:Tolong bantu gulingkan tubuhku ke dalam sungai itu! Aku sudah tidak kuat lagi menahan terik matahari.^nar:*Warga pun beramai-ramai mendorong tubuhnya ke dalam sungai. Namun, baru beberapa saat berada di dalam air, tiba-tiba Nusa merasa sangat lapar.^dia:*nus:Aduh..., aku lapar sekali. Tolong carikan aku ikan! Seru Nusa sambil menahan rasa lapar.^nar:*Warga pun segera berpencar mencari ikan di danau atau telaga yang berada di sekitar hutan.*Beberapa lama kemudian, warga kembali dengan membawa ikan yang banyak.*Dalam sekejap, ikan-ikan itu pun habis dilahapnya. Menjelang senja, Nusa berpesan kepada istrinya.^dia:*nus:Dik! Nanti malam akan turun hujan lebat diiringi guntur dan petir. Air sungai ini akan meluap.*nus:Sampaikan hal ini kepada warga, agar segera meninggalkan tempat ini. Saat sungai banjir, Abang akan menuju ke Sungai Kahayan dan terus ke muara.*nus:Abang akan tinggal beberapa waktu di sana, dan kemudian meneruskan perjalanan ke laut. Di sanalah Abang akan tinggal untuk selamanya.*ist:Bang, jangan tinggalkan Adik! Adik tidak mau kehilangan Abang.*nus:Sudahlah, Dik! Ini sudah takdir Tuhan. Setelah Abang pergi, pulanglah bersama warga itu!^nar:*Ketika malam sudah larut, hujan lebat yang diramalkan Nusa benar-benar terjadi. Suara guntur bergemuruh diiringi oleh petir yang menyambar-nyambar.*Kilat memancar sambung-menyambung.. Istri Nusa dan semua warga segera menjauh dari sungai.*Mereka dirundung perasaan cemas dan takut. Beberapa saat kemudian, air Sungai Rungan pun meluap.*Tubuh Nusa terbawa arus banjir menuju muara Sungai Kahayan.