nar:Dahulu kala, hiduplah seorang laki-laki bernama Nusa. Ia tinggal bersama istri dan adik ipar laki-lakinya di sebuah kampung di pinggir Sungai Kahayan, Kalimantan Tengah.*Pekerjaan sehari-hari Nusa dan adik iparnya adalah bercocok tanam serta menangkap ikan di Sungai Kahayan.*Pada suatu waktu, kemarau panjang melanda daerah tempat tinggal mereka. Kelaparan terjadi di mana-mana.*Semua tanaman penduduk tidak dapat tumbuh dengan baik. Air Sungai Kahayan surut dan ikan-ikannya pun semakin berkurang.