1
backgrounds/bg_kalimantan_old/scene3_bg_kalimantan.jpg
music/kalimantan/mkl_3.ogg
2
speaker_dialog/nusa.png
speaker_dialog/istri_nusa.png
7
0:nar:Nusa berhasil mendapatkan telur!
0:dia:0:"Hei, lihatlah! Aku membawa makanan enak untuk makan malam kita. Dik, tolong rebus telur ini!"
0:dia:1:"Maaf, Bang! Adik tidak mau, karena Adik tahu telur binatang apa yang Abang bawa itu."
0:dia:0:"Ah, Abang tidak peduli ini telur binatang apa. Yang penting Abang bisa kenyang. Abang sudah tidak kuat lagi menahan lapar."
0:nar:Akhirnya, telur itu dimasak sendiri oleh Nusa. Hampir tengah malam telur itu baru matang.
0:nar:Ia pun membangunkan istri dan adik iparnya yang sudah terlelap tidur, namun keduanya tidak mau memakan telur itu.
0:nar:Akhirnya, telur itu dimakan sendiri oleh Nusa sampai habis...
