backgrounds/bg_kalimantan_old/scene6_bg_kalimantan.png
3
speaker_dialog/jelawat_kiri.png
speaker_dialog/saluang_kiri.png
speaker_dialog/naga_left.png
30
3.1:nar:Nusa menetap sementara di sebuah teluk yang agak dalam tiba di muara Sungai Kahayan.
7.1:nar:Ia sangat senang, karena terdapat banyak jenis ikan yang hidup di sana untuk dimakan. Namun kehadirannya menjadi ancaman bagi kehidupan ikan-ikan tersebut.
10.1:nar:Oleh karena itu, ikan-ikan tersebut berusaha mencari cara untuk mengusirnya. Mereka pun berkumpul.
12.1:dia:0:Apa yang harus kita lakukan untuk mengusir naga itu?
15.1:dia:1:Aku punya akal. Aku akan bercerita kepada naga itu bahwa di lautan sana ada seekor naga besar yang ingin mengadu kekuatan dengannya.
17.1:dia:0:Lalu, apa rencanamu selanjutnya?
20.1:dia:1:Tenang, saudara-saudara! Serahkan semua persoalan ini kepadaku. Aku akan meminta bantuan kalian jika aku memerlukannya.
22.1:dia:1:Bersiap-siap saja menunggu komando dariku.
25.1:nar:Keesokan harinya, Ikan Saluang mulai menjalankan rencananya. Ia menunggu seorang diri di suatu tempat yang tidak jauh dari naga itu berada.
29.1:nar:Ia berpikir, naga itu tidak mungkin memangsa tubuhnya yang kecil itu, karena tentu tidak akan mengenyangkannya. Tidak lama kemudian, naga itu pun datang menghampirinya.
31.1:dia:2:Hei, Ikan Saluang! Kenapa kamu bersedih?
33.1:dia:1:Iya, Tuan Naga! Ada sesuatu yang membuat Hamba bersedih.
35.1:dia:2:Apakah itu, Ikan Saluang? Katakanlah!
37.1:dia:1:Begini, Tuan. Kemarin Hamba bertemu seekor naga besar di lautan sana.
39.1:dia:2:Apa katamu? Naga? Apakah dia lebih besar dari pada aku?
42.1:dia:1:Besarnya hampir sama seperti Tuan. Rupanya dia sudah mengetahui keberadaan Tuan di sini. Bahkan, dia menantang Tuan untuk mengadu kekuatan.
44.1:nar:Mendengar cerita Ikan Saluang itu, Naga Nusa pun naik pitam.
48.1:dia:2:Berani sekali naga itu menantangku. Katakan padanya bahwa aku menerima tantangannya! Besok suruh dia datang ke tempat ini, aku akan menunggunya!
50.1:dia:1:Baik, Tuan Naga!
52.1:nar:Keesokan harinya, Naga Nusa pun datang menunggu di tempat itu.
56.1:nar:Sementara Ikan Saluang, bersembunyi di balik bebatuan bersama teman-temannya sambil memerhatikan gerak-gerik Naga Nusa yang sedang mondar-mandir menunggu kedatangan musuhnya.
59.1:nar:Namun, musuh yang ditunggu-tunggunya tak kunjung datang, karena naga yang dimaksudkan Ikan Saluang itu memang tidak ada.
61.1:nar:Akhirnya ia pun kelelahan dan tertidur di tempat itu.
64.1:nar:Ikan Saluang pun tidak menyia-nyiakan kesempatan itu. Pelan-pelan ia mendekati ekor Naga Nusa, lalu berteriak dengan keras.
66.1:dia:1:Tuanku! Musuh datang!
69.1:nar:Mendengar teriakan itu, Naga Nusa menjadi panik. Dengan secepat kilat, ia memutar kepalanya ke arah ekornya, sehingga air sungai itu beriak.
73.1:nar:Ia mengira suara air itu adalah musuhnya. Tanpa berpikir panjang, ia pun menyerang dan menggigitnya. Namun, tanpa disadari, ia menggigit ekornya sendiri.
75.1:dia:2:Aduuhhh....!
78.1:nar:Pada saat itulah, Ikan Saluang segera memerintahkan semua teman-temannya untuk menggerogoti luka Naga Nusa.
81.1:nar:Bantulah ikan-ikan untuk menyerang naga dengan menekan tombol putih dan hindari menekan tombol hitam!