backgrounds/bg_kalimantan_old/scene4_bg_kalimantan.png
1
speaker_dialog/nusa.png
12
3.1:nar:Keesokan harinya, Nusa sangat terkejut mendapati tubuhnya dipenuhi dengan bintil-bintil berwarna merah dan terasa sangat gatal.
5.1:nar:Ia pun mulai panik dan kemudian menyuruh istri dan adik iparnya untuk membantu menggaruk tubuhnya.
7.1:nar:Namun anehnya, semakin digaruk, tubuhnya semakin terasa gatal dan perih.
11.1:nar:Melihat kondisinya seperti itu, Nusa segera menyuruh adik iparnya untuk pergi mencari bantuan, sementara istrinya terus membantu menggaruk tubuhnya.
14.1:nar:Menjelang siang, bintil-bintil merah itu berubah menjadi sisik sebesar uang logam memenuhi sebagian tubuhnya.
17.1:nar:Kemudian, tubuhnya bertambah besar dan memanjang hingga mencapai sekitar lima depa.
20.1:nar:Dari kaki sampai ke ketiaknya telah berubah menjadi naga, sedangkan tangan, leher, dan kepalanya masih berwujud manusia.
22.1:dia:0:Maafkan Abang, Dik! Rupanya telur yang Abang makan tadi malam adalah telur naga.
25.1:dia:0:Lihat tubuh dan kaki Abang! Sebentar lagi Abang akan menjadi seekor naga. Tapi, Adik tidak usah sedih, karena ini sudah takdir Tuhan.
27.1:nar:Tidak lama kemudian, adik iparnya kembali bersama warga yang siap untuk membantunya.
30.1:nar:Namun saat melihat tubuh Nusa, mereka tidak dapat berbuat apa-apa, karena mereka belum pernah melihat kejadian aneh seperti itu.
34.1:nar:Akhirnya, hampir sehari semalam mereka hanya duduk mengelilingi tubuh Nusa yang tergeletak tidak berdaya di atas pasir sambil memerhatikan perkembangan selanjutnya.