backgrounds/bg_kalimantan_old/scene1_bg_kalimantan.png
0
4
3.5:nar:Dahulu kala, hiduplah seorang laki-laki bernama Nusa. Ia tinggal bersama istri dan adik ipar laki-lakinya di sebuah kampung di pinggir Sungai Kahayan, Kalimantan Tengah.
5.5:nar:Pekerjaan sehari-hari Nusa dan adik iparnya adalah bercocok tanam serta menangkap ikan di Sungai Kahayan.
7.5:nar:Pada suatu waktu, kemarau panjang melanda daerah tempat tinggal mereka. Kelaparan terjadi di mana-mana.
9.8:nar:Semua tanaman penduduk tidak dapat tumbuh dengan baik. Air Sungai Kahayan surut dan ikan-ikannya pun semakin berkurang.