backgrounds/bg_kalimantan_old/scene3_bg_kalimantan.png
2
speaker_dialog/nusa.png
speaker_dialog/istri_nusa.png
7
2.1:nar:Nusa berhasil mendapatkan telur!
5.1:dia:0:Hei, lihatlah! Aku membawa makanan enak untuk makan malam kita. Dik, tolong rebus telur ini!
8.1:dia:1:Maaf, Bang! Adik tidak mau, karena Adik tahu telur binatang apa yang Abang bawa itu.
11.1:dia:0:Ah, Abang tidak peduli ini telur binatang apa. Yang penting Abang bisa kenyang. Abang sudah tidak kuat lagi menahan lapar.
14.1:nar:Akhirnya, telur itu dimasak sendiri oleh Nusa. Hampir tengah malam telur itu baru matang.
17.1:nar:Ia pun membangunkan istri dan adik iparnya yang sudah terlelap tidur, namun keduanya tidak mau memakan telur itu.
20.1:nar:Akhirnya, telur itu dimakan sendiri oleh Nusa sampai habis...