2
backgrounds/bg_bali_old/scene4578_bg_jawa.jpg
backgrounds/bg_bali_old/scene78_bg_jawa.jpg
music/jawa/mjw_8.ogg
1
speaker_dialog/ajisaka.png
7
0:nar:Sementara itu, Aji Saka sudah mulai gelisah menunggu kedatangan Dora dari Pegunung Gendeng membawa kerisnya.
0:dia:0:Apa yang terjadi dengan Dora? Kenapa sampai saat ini dia belum juga kembali?
0:nar:Sudah dua hari Aji Saka menunggu, namun Dora tak kunjung tiba. Akhirnya, ia memutuskan untuk menyusul abdinya itu ke Pegunungan Gendeng seorang diri.
1:nar:Betapa terkejutnya ia saat tiba di sana. Ia mendapati kedua abdi setianya telah tewas. 
1:nar:Mereka tewas karena ingin membuktikan kesetiaannya kepada tuan mereka. 
1:nar:Untuk mengenang kesetiaan kedua abdinya tersebut, Aji Saka menciptakan aksara Jawa.
1:nar:Bantulah Aji Saka menyusun aksara Jawa!