3
backgrounds/bg_bali_old/scene23456_bg_bali.jpg
backgrounds/bg_bali_old/scene2456_bg_bali.jpg
backgrounds/bg_bali_old/scene24567_bg_bali.jpg
music/bali/mbl_2_4.ogg
3
speaker_dialog/manik.png
speaker_dialog/begawan.png
speaker_dialog/nagabesukih.png
14
0:nar:Manik berhasil lari dari kejaran warga dan sampai di rumahnya.
0:nar:Akhirnya datanglah Manik ketempat ayahnya, dan dengan nada sedih ia meminta ayahnya untuk membayar hutang-hutangnya.
0:dia:0:Ayah.. Tolong bantu Manik untuk membayar hutang-hutang Manik.. Manik dikejar-kejar warga karena belum membayar hutang..
0:dia:1:Aaahh.. Kau ini, masih saja suka berjudi! Tidak kapok-kapoknya kamu! Tapi ya sudahlah aku akan membayar semua hutang-hutangmu.
1:nar:Maka dengan kekuatan batinnya, Begawan Sidi Mantra mendapat petunjuk bahwa ada sebuah Gunung yang bernama Gunung Agung yang terletak di sebelah timur.
1:nar:Di Gunung Agung konon terdapat harta yang melimpah. Berbekal petunjuk tersebut, pergilah Begawan Sidi Mantra ke Gunung Agung dengan membawa genta pemujaannya. 
2:nar:Setelah sekian lama perjalanannya, sampailah ia ke Gunung Agung. Segeralah ia mengucapkan mantra sambil membunyikan gentanya. Dan keluarlah seekor naga besar bernama Naga Besukih.
2:dia:2:Hai Begawan Sidi Mantra, ada apa engkau memanggilku?
2:dia:1:Sang Besukih, kekayaanku telah dihabiskan anakku untuk berjudi. Sekarang karena hutangnya menumpuk, dia dikejar-kejar oleh orang-orang. Aku mohon, bantulah aku agar aku bisa membayar hutang anakku!
2:dia:2:Baiklah, aku akan memenuhi permintaanmu Begawan Sidi Mantra, tapi kau harus menasehati anakmu agar tidak berjudi lagi, karena kau tahu berjudi itu dilarang agama!
2:dia:1:Aku berjanji akan menasehati anakku
2:nar:Kemudian Sang Naga Besukih menggetarkan badannya dan sisik-sisiknya yang berjatuhan segera berubah emas dan intan.
2:dia:2:Ambillah Begawan Sidi Mantra. Bayarlah hutang-hutang anakmu. Dan jangan lupa nasehati dia agar tidak berjudi lagi.
2:dia:1:Terima Kasih Naga Besukih.