Apa pekerjaan Nusa sehari-hari? 
A. berdagang
B. bercocok tanam dan menangkap ikan
C. berburu dan memanah
D. menanam sayur dan buah
1
Telur apa yang dimakan Nusa? 
A. telur angsa
B. telur dinosaurus
C. telur naga
D. telur elang 
2
Apa yang terjadi pada Nusa setelah memakan telur tersebut? 
A. tubuh nusa dipenuhi bintil-bintil merah dan gatal
B. tubuh nusa memerah kemudian terbakar
C. nusa menderita sakit keras
D. tubuh nusa terasa panas dari leher sampai kaki
0
Apa yang diminta Nusa kepada warga ketika ia tidak kuat menahan terik matahari? 
A. mengambilkan air minum
B. mengambilkan buah segar untuk dimakan
C. mendorong tubuhnya ke sungai
D. menyiram tubuhnya dengan air
2
Siapa yang bercerita bahwa ada seekor naga besar yang ingin mengadu kekuatan dengan Nusa?
A. ikan saluang
B. ikan teri
C. ikan salmon
D. ikan tengiri
0