Apa strategi raja parkit agar terbebas dari tangkapan si pemburu? 
A. berpura-pura tidur 
B. berusaha melepas perekat 
C. berpura-pura mati 
D. meronta meminta tolong 
2
Mengapa kawanan parakeet terbang seketika tanpa menunggu hitungan dari si parkit? 
A. karena kaget si pemburu terpeleset
B. karena si pemburu mendekat
C. karena merasa terancam
D. karena takut pada si pemburu 
0
Apa yang ditawarkan oleh si parkit agar tidak dibunuh oleh pemburu? 
A. membantu pemburu setiap hari
B. memberikan bulunya untuk pemburu
C. bernyanyi untuk si pemburu setiap hari
D. memberi uang pada pemburu 
2
Mengapa si Parkit lama-kelamaan enggan bernyanyi untuk sang Raja? 
A. karena si Parkit kelaparan
B. karena si Parkit ingin kembali ke hutan
C. karena si Parkit tidak suka pada Raja
D. karena si Parkit dibujuk oleh temannya 
1
Apa rencana si Parkit agar bisa terbebas dari sangkar sang Raja?
a. berpura-pura tidur
b. memohon pada Raja agar dilepaskan
c. memberontak dalam sangkar
d. berpura-pura mati
3