Ehm.. Aku akan kaya raya dengan menjual kalian!^*Wah.. kenapa burung-burung parakeet ini tidak bergerak? Jangan-jangan mereka semua telah mati.^*Sial! aku ditipu..!*Kamu akan kubunuh!*Enak saja! Kamu dan teman-temanmu telah menipuku. Kalau tidak, pasti aku sudah banyak menangkap kalian!*Menghiburku?*Memangnya suaramu bagus?*Baiklah, aku tidak akan membunuhmu, tapi kamu harus bernyanyi setiap hari!*Untung aku tidak membunuh burung parakeet itu.^*Ampun, Baginda! Hamba tidak bermaksud menentang keinginan Baginda!*Ampun, Baginda! Mohon beribu ampun! Hamba sangat sayang pada burung tersebut. Selama ini hamba telah memeliharanya dengan baik.*Ampun, Baginda! Jika Baginda benar-benar menyukai burung parakeet tersebut, silakan kirim pengawal untuk mengambilnya!