Tenang, Rakyatku! Ini adalah perekat yang dipasang si Pemburu, berarti dia ingin menangkap kita hidup-hidup.*Jadi, kalau kita mati, si Pemburu itu tidak akan mengambil kita.*Besok, ketika si Pemburu itu datang, kita pura-pura mati saja!*Besok, setelah si Pemburu melepaskan kita dari perekat yang dipasangnya, dia akan memeriksa kita satu per satu.*Bila dilihatnya kita telah mati, maka dia akan meninggalkan kita di sini.*Tunggu sampai hitunganku yang ke seratus agar kita dapat terbang secara bersama-sama!^*Ampuni hamba, Tuan! Jangan bunuh hamba! Lepaskan hamba, Tuan!*Iya. Tapi itu kan bukan salah hamba. Ampuni hamba, Tuan! Hamba akan menghibur Tuan setiap hari!*Betul, Tuan. Hamba akan bernyanyi setiap hari untuk Tuan!^
*Bagaimana caranya ya agar aku bisa keluar dari sangkar ini?*Aahh... aku harus berpura-pura mati lagi!^*Aku bebaasss...!!! Aku bebaasss...!!!