nar:Beberapa hari kemudian, si Parkit bahkan tidak mau memakan apa pun yang di sediakan di dalam sangkar emasnya.*Ia terus teringat pada hutan belantara tempat tinggalnya dulu. Si Parkit pun mulai berpikir.^dia:*spk:Bagaimana caranya ya... Aku bisa keluar dari sangkar ini?nar:^*Tak lama, ia pun menemukan akal.^dia:*spk:Aahh....aku harus berpura-pura mati lagi!^nar:*Si Parkit tersenyum sambil membayangkan dirinya lepas dan terbang tinggi. Akhirnya, pada suatu hari, ia pun berpura-pura mati.*Petugas Istana yang mengetahui si Parkit mati segera menghadap sang Raja.^dia:*pgw:Ampun, Tuanku. Hamba sudah merawat dan memelihara sebaik mungkin, tapi burung parakeet ini tidak tertolong lagi, mungkin karena sudah tua.