nar:Dengan rasa kesal, Si Pemburu berjalan seenaknya, tiba-tiba ia jatuh terpeleset. Kawanan burung parakeet yang berpura-pura mati di sekitarnya pun kaget dan terbang dengan seketika tanpa menunggu hitungan dari si Parkit.*Si Pemburu pun berdiri kaget, karena ia merasa telah ditipu oleh kawanan burung parakeet itu.^dia:*pbr:Sial! Aku ditipu..!^nar:*Namun, tiba-tiba ia tersenyum, karena melihat ada seekor burung parakeet yang masih melekat pada perekatnya. Lalu ia menghampiri burung parakeet tersebut, yang tidak lain adalah si Parkit.^dia:*pbr:Kamu akan kubunuh!*spk:Ampuni hamba, Tuan! Jangan bunuh hamba! Lepaskan hamba, Tuan!*pbr:Enak saja! Kamu dan teman-temanmu telah menipuku. Kalau tidak, pasti aku sudah banyak menangkap kalian!*spk:Iya. Tapi itu kan bukan salahku. Ampuni hamba, Tuan! Hamba akan menghibur Tuan setiap hari!*pbr:Menghiburku?*spk:Betul, Tuan. Hamba akan bernyanyi setiap hari untuk Tuan!*pbr:Memangnya suaramu bagus?^nar:*Si Parkit pun bernyanyi. Suara si Parkit yang merdu itu berhasil mumbujuk si Pemburu, sehingga ia tidak jadi dibunuh.^dia:*pbr:Baiklah, aku tidak akan membunuhmu, tapi kamu harus bernyanyi setiap hari!^nar:*Karena takut dibunuh, si Parkit pun setuju. Setelah itu, si Pemburu membawa si Parkit pulang.*Sesampai di rumahnya, si Parkit tidak dikurung dalam sangkar, tapi salah satu kakinya diikat pada tiang yang cukup tinggi.*Sejak saat itu, setiap hari si Parkit selalu bernyanyi untuk menghibur si Pemburu itu dan ia sangat senang mendengarkan suara Si Parkit.*Bantulah Si Parkit untuk bernyanyi dengan menekan tombol pada kotak yang sesuai!Hindari menekan tombol nada berwarna hitam!*Selamat! Kamu berhasil membantu Si Parkit bernyanyi dengan baik!