nar:Meskipun semuanya serba enak, namun si Parkit tetap tidak senang, karena ia merasa terpenjara.Ia ingin kembali ke hutan belantara tempat tinggalnya dulu, agar ia bisa terbang bebas bersama rakyatnya.*Karena merasa sedih, si Parkit sudah beberapa hari tidak mau menyanyi untuk sang Raja. Mengetahui burung parakeetnya tidak mau menyanyi lagi, sang Raja mulai bimbang memikirkan burung parakeetnya.*Karena ingin tahu keadaan burung itu yang sebenarnya, maka sang Raja pun memanggil petugas istana.^dia:*rja:Kenapa burung parakeetku tidak mau bernyanyi lagi beberapa hari ini? Dia sakit, ya?*pgw:Maaf, Tuanku. Hamba juga tidak tahu apa sebabnya. Saya telah memberinya makan seperti biasanya, tetapi tetap saja ia tidak mau bernyanyi.*rja: Ada apa, ya?