nar:Sang Raja sangat sedih mendengar berita kematian burung parakeetnya, sebab tidak akan ada lagi yang menghiburnya.*Meskipun sang Raja masih memiliki burung parakeet yang lain, tetapi suaranya tidak semerdu si Parkit karena sudah tidak bisa tertolong lagi.^dia:*rja:Siapkan upacara penguburan! Kuburkan burung parakeetku itu dengan baik!*pgw:Siap, Tuanku! Hamba laksanakan!^nar:*Penguburan si Parkit akan dilaksanakan dengan upacara kebesaran kerajaan. Pada saat persiapan penguburan, si Parkit dikeluarkan dari sangkarnya karena dianggap sudah mati.*Ketika ia melihat semua orang sibuk, dengan cepatnya ia terbang setinggi-tingginya. Di udara ia berteriak dengan riang gembira.^dia:*spk:Aku bebaasss...!!! Aku bebaasss....!!!^nar:*Orang-orang hanya terheran-heran melihat si Parkit yang dikira sudah mati itu bisa terbang tinggi.*Bantulah Si Parkit untuk keluar dari istana kerajaan dengan mencari jalan keluar dari labirin istana ini!*Selamat! Si Parkit telah keluar dari istana!