backgrounds/bg_sumatera_old/scene4_bg_sumatera.jpg
music/sumatera/mst_4_7.ogg
2
speaker_dialog/pemburu_sedih.png
speaker_dialog/raja.png
13
3.1:nar:Selamat! Kamu berhasil membantu Si Parkit bernyanyi dengan baik!
6.1:nar:Sampai pada suatu hari, kemerduan suara si Parkit tersebut terdengar oleh Raja Aceh di istananya.
9.1:nar:Raja Aceh itu ingin agar burung parakeet itu menjadi miliknya. Sang Raja memanggil si Pemburu menghadap kepadanya.
12.1:nar:Si Pemburu pun datang ke istana dengan perasaan bimbang, karena ia sangat sayang pada si Parkit.
15.1:nar:Sampai di hadapan Raja Aceh, ia tidak bersedia memberikan si Parkit yang bersuara merdu itu kepada Sang Raja.
18.1:dia:0:Ampun, Baginda! Hamba tidak bermaksud menentang keinginan Baginda!
21.1:dia:1:Lalu, kenapa kamu tidak mau memberikan burung itu?
24.1:dia:0:Ampun, Baginda! Mohon beribu ampun! Hamba sangat sayang pada burung tersebut. Selama ini hamba telah memeliharanya dengan baik.
27.1:dia:1:Kalau begitu, bagaimana jika kuganti dengan uang yang sangat banyak?
30.1:dia:0:Ampun, Baginda! Jika Baginda benar-benar menyukai burung parakeet tersebut, silakan kirim pengawal untuk mengambilnya!
33.1:nar:Sang Raja sangat senang mendengar jawaban si Pemburu.
37.1:nar:Ia pun segera memerintahkan beberapa pengawalnya untuk mengambil burung parakeet tersebut dan menyerahkan uang yang dijanjikannya kepada si Pemburu.
40.1:nar:Si Parkit pun dibawa ke istana dan dimasukkan ke dalam sangkar emas. Setiap hari si Parkit disediakan makanan yang enak.