1
backgrounds/bg_sumatera_old/scene45_bg_sumatera.jpg
music/sumatera/mst_4_7.ogg
3
speaker_dialog/raja.png
speaker_dialog/pengawal.png
speaker_dialog/raja_sedih.png
7
0:nar:Meskipun semuanya serba enak, namun si Parkit tetap tidak senang, karena ia merasa terpenjara.
0:nar:Ia ingin kembali ke hutan belantara tempat tinggalnya dulu, agar ia bisa terbang bebas bersama rakyatnya.
0:nar:Karena merasa sedih, si Parkit sudah beberapa hari tidak mau menyanyi untuk sang Raja. Mengetahui burung parakeetnya tidak mau menyanyi lagi, sang Raja mulai bimbang memikirkan burung parakeetnya.
0:nar:Karena ingin tahu keadaan burung itu yang sebenarnya, maka sang Raja pun memanggil petugas istana.
0:dia:0:"Kenapa burung parakeetku tidak mau bernyanyi lagi beberapa hari ini? Dia sakit, ya?"
0:dia:1:"Maaf, Tuanku. Hamba juga tidak tahu apa sebabnya. Saya telah memberinya makan seperti biasanya, tetapi tetap saja ia tidak mau bernyanyi."
0:dia:2:"Ada apa, ya?"
