1
backgrounds/bg_sumatera_old/scene7_bg_sumatera.jpg
music/sumatera/mst_4_7.ogg
3
speaker_dialog/raja.png
speaker_dialog/pengawal_sedih.png
speaker_dialog/siparkit_kiri.png
9
0:nar:Sang Raja sangat sedih mendengar berita kematian burung parakeetnya, sebab tidak akan ada lagi yang menghiburnya.
0:nar:Meskipun sang Raja masih memiliki burung parakeet yang lain, tetapi suaranya tidak semerdu si Parkit karena sudah tidak bisa tertolong lagi.
0:dia:0:"Siapkan upacara penguburan! Kuburkan burung parakeetku itu dengan baik!"
0:dia:1:"Siap, Tuanku! Hamba laksanakan!"
0:nar:Penguburan si Parkit akan dilaksanakan dengan upacara kebesaran kerajaan. Pada saat persiapan penguburan, si Parkit dikeluarkan dari sangkarnya karena dianggap sudah mati.
0:nar:Ketika ia melihat semua orang sibuk, dengan cepatnya ia terbang setinggi-tingginya. Di udara ia berteriak dengan riang gembira.
0:dia:2:"Aku bebaasss...!!! Aku bebaasss....!!!"
0:nar:Orang-orang hanya terheran-heran melihat si Parkit yang dikira sudah mati itu bisa terbang tinggi.
0:nar:Bantulah Si Parkit untuk keluar dari istana kerajaan dengan mencari jalan keluar dari labirin istana ini!
