backgrounds/bg_sumatera_old/scene5_bg_sumatera.png
3
speaker_dialog/raja.png
speaker_dialog/pengawal.png
speaker_dialog/raja_sedih.png
7
3.1:nar:Meskipun semuanya serba enak, namun si Parkit tetap tidak senang, karena ia merasa terpenjara.
6.1:nar:Ia ingin kembali ke hutan belantara tempat tinggalnya dulu, agar ia bisa terbang bebas bersama rakyatnya.
10.1:nar:Karena merasa sedih, si Parkit sudah beberapa hari tidak mau menyanyi untuk sang Raja. Mengetahui burung parakeetnya tidak mau menyanyi lagi, sang Raja mulai bimbang memikirkan burung parakeetnya.
13.1:nar:Karena ingin tahu keadaan burung itu yang sebenarnya, maka sang Raja pun memanggil petugas istana.
16.1:dia:0:Kenapa burung parakeetku tidak mau bernyanyi lagi beberapa hari ini? Dia sakit, ya?
19.1:dia:1:Maaf, Tuanku. Hamba juga tidak tahu apa sebabnya. Saya telah memberinya makan seperti biasanya, tetapi tetap saja ia tidak mau bernyanyi.
21.1:dia:2:Ada apa, ya?