backgrounds/bg_bali_old/scene4_bg_jawa.jpg
music/jawa/mjw_4_5.ogg
4
speaker_dialog/dora.png
speaker_dialog/ajisaka.png
speaker_dialog/pengawal1.png
speaker_dialog/pengawal2.png
16
6.0:nar: Mendengar pejelasan itu, Aji Saka dan abdinya memutuskan untuk pergi ke Negeri Medang Kamukan. Ia ingin menolong rakyat Medang Kamukan dari kebengisan Prabu Dewata Cengkar.
12.0:nar:Setelah sehari semalam berjalan keluar masuk hutan, menyebarangi sungai, serta menaiki dan menuruni bukit, akhirnya mereka sampai di kota Kerajaan Medang Kamukan. 
16.0:nar:Suasana kota itu tampak sepi. Kota itu bagaikan kota mati. Tak seorang pun yang terlihat lalu lalang di jalan. 
21.0:nar:Semua pintu rumah tertutup rapat. Para penduduk tidak mau keluar rumah, karena takut dimangsa oleh sang Prabu.
24.0:dia:0:Apa yang harus kita lakukan, Tuan?
27.0:dia:1:Kamu tunggu di luar saja! Biarlah aku sendiri yang masuk ke istana menemui Raja bengis itu.
30.0:nar:Dengan gagahnya, Aji Saka berjalan menuju ke istana. Suasana di sekitar istana tampak sepi.
33.0:nar:Hanya ada beberapa orang pengawal yang sedang mondar-mandir di depan pintu gerbang istana.
35.0:dia:2:Berhenti, Anak Muda!
37.0:dia:3:Kamu siapa dan apa tujuanmu kemari?
40.0:dia:1:Saya Aji Saka dari Medang Kawit ingin bertemu dengan sang Prabu.
43.0:dia:2:Hai, Anak Muda! Apakah kamu tidak takut dimangsa sang Prabu?
47.0:dia:1:Ketahuilah, Tuan-Tuan! Tujuan saya kemari memang untuk menyerahkan diri saya kepada sang Prabu untuk dimangsa.
51.0:nar:Para pengawal istana terkejut mendengar jawaban Aji Saka. Tanpa banyak tanya, mereka pun mengizinkan Aji Saka masuk ke dalam istana. 
55.0:nar:Saat berada di dalam istana, ia mendapati Prabu Dewata Cengkar sedang murka, karena Patih Jugul tidak membawa mangsa untuknya. 
59.0:nar:Tanpa rasa takut sedikit pun, ia langsung menghadap kepada sang Prabu dan menyerahkan diri untuk dimangsa.