3
backgrounds/bg_bali_old/scene2456_bg_bali.jpg
backgrounds/bg_bali_old/scene24567_bg_bali.jpg
backgrounds/bg_bali_old/scene23456_bg_bali.jpg
music/bali/mbl_2_4.ogg
2
speaker_dialog/nagabesukih.png
speaker_dialog/begawan.png
9
0:nar:Segera ia pun pergi ke Gunung Agung untuk memohon kepada Sang Naga Besukih agar diberikan pertolongan lagi. 
0:nar:Sesampainya ia di Gunung Agung, dibunyikannya genta dan membaca mantra-mantra agar Sang Naga Besukih keluar dari istananya. 
1:nar:Tidak beberapa lama, keluarlah akhirnya Sang Naga Besukih dari istananya.
1:dia:0:"Ada apa lagi Begawan Sidi Mantra? Mengapa engkau memanggilku lagi?"
1:dia:1:"Maaf Sang Besukih, sekali lagi aku memohon bantuanmu agar aku bisa membayar hutang-hutang anakku."
1:dia:1:"Aku sudah tidak punya apa-apa lagi dan aku sudah menasehatinya agar tidak berjudi, tapi ia tidak menghiraukanku."
1:dia:0:"Anakmu rupanya sudah tidak menghormati orang tuanya lagi. Tapi aku akan membantumu untuk yang terakhir kali. Ingat, terakhir kali."
1:nar:Maka Sang Naga menggerakkan tubuhnya dan Begawan Sidi Mantra mengumpulkan emas dan permata yang berasal dari sisik-sisik tubuhnya yang berjatuhan. 
2:nar:Lalu Begawan Sidi Mantra pun memohon diri. Dan setiba dirumahnya, Begawan Sidi Mantra segera melunasi hutang-hutang anaknya.
